---1
    在本節階層迴歸分析中，模型一放入「父母回應」構面為自變數，當作解釋變數的回歸模型；再來模型二放入「共親職」構面為調節變數，其目的為調節主效果；最後模型三加入「父母回應」與「共親職」之交互作用項，確認交互作用是否運作，藉以提高對整體「安全依附」的解釋變異量。
    初步擬定階層迴歸之三個模型為：模型一SA = PR、模型二SA = PR + CP以及模型三SA = PR + CP + PR×CP。使用初步擬定階層迴歸之三個模型進行階層迴歸，首先確認F檢定結果，三個模型之F值皆為顯著（P<0.05），代表整體迴歸模型為適配的模型。接著確認各模型之R2及△R2，數值皆有達顯著（P<0.05）。其中迴歸分析中的R2為決定係數（coefficient of determination）代表著迴歸模型裡的解釋能力，而△R2指的是模型間的R2之變化量，若△R2數值為正且顯著，則表示新加入的變數可以提升對於模型的解釋力。
    初步擬定之階層迴歸模型進行至此皆有不錯的結果：三個模型之F值皆為顯著（P<0.05），確認整體迴歸模型為適配的模型；各模型之R2及△R2，數值皆有達顯著（P<0.05），確認新加入的變數對於模型的解釋力都有提升的效果。
    但接著進行各迴歸係數的T檢定時，發現了未達顯著的項目（P>0.05），故進一步確認各變數之VIF值（Variance Inflation Factor），藉以判斷是否有變數共線性太高的問題。VIF值計算概念是將原迴歸模型中的每一個自變數，都一一改為應變數再迴歸，也就是所謂的「輔助回歸」，藉此測量出每個自變數之間的線性程度，也是常見於多元迴歸模型中，衡量多個變數之間，是否存在共線性的方法。
    共線性（multicollinearity）問題為當兩個（含）以上的變數之間具有高度相關性，導致個別參數的估計值不穩定，而出現標準誤過大之情況。在多元迴歸分析中，經常出現多元共線性之問題，其中又以探討調節效果時的多元迴歸分析更加容易出現多元共線性之問題（李茂能，2012），因探討調節效果模型會將自變數與調節變數相乘作用項進行預測，所以通常交互作用項會與自變數、調節變數有高度相關。而Cohen et al.（2003）認為當VIF大於10以上為嚴重共線性。
    經檢查後發現父母回應（PR）與共親職（CP）之交互作用項與其原變數共線性確實太高（VIF>10），於是選擇Aiken & West, 1991與Villa, Howell, Dorfman, & Daniel, 2003提出的將變數做標準化之做法來改善共線性的問題，也同步調整了階層迴歸之模型。其標準化之做法為將自變數與調節變數先轉換成標準化分數－Z分數之後，再將標準化後的自變數與調節變數相乘，為標準化後的交互作用項。
    調整後的模型為：模型一SA = PR、模型二SA = PR + CP以及模型三SA = PR + CP + Z_PR × Z_CP，變更內容為將模型三更改成標準化後的變數再相乘，作為交互作用項，並依此模型再重新進行了一次階層迴歸，最後結果如表4-3-1所示。經標準化後的階層迴歸係數T檢定也皆達顯著（P<0.05），且經標準化後的交互作用項與其他變數之VIF值都有小於10，解決了共線性太高的問題。

請協助擴寫上述文章
